# PC-Networks
Курс изучения компьютерных сетей с основ.
Обучение было разбито на 6 блоков с практическим заданием для каждого.

Использовались программы:
- Cisco Packet tracer;
- Wireshark

Блок 1. Основы компьютерных сетей. Ethernet.
Задание:
1. Починить сеть, чтобы все линки были зеленые. Попинговать компьютеры.
2. Сдать два скриншота успешного пинга с РС 10.0.0.1 на интерфейс сервера Fa0 10.0.0.5 и на PC 10.0.0.2.
3. Сдать один скриншот успешного пинга с РС 192.168.0.2 на интерфейс сервера Fa1 192.168.0.1

Блок 2. Технология Ethernet. Протокол IP.
Задание:
1. Настроить сеть согласно схеме в файле с помощью OSPF и VLAN. Починить неработающие линки.
2. Убедиться что трафик от компов до сервера ходит через два маршрута с помощью ЕСМР.
3. Скинуть скриншот с таблицей маршрутизации с r1. Должны быть сети Connected для VLAN’ов.
4. Поймать трейс на любом компе, когда он пойдет через r5. Удалить один из линков на r5. Снова сделать трейс, убедиться что трафик пошел по резервному пути. Скинуть скриншот с разными трейсами.
Скинуть еще один скриншот с изменившейся таблицей маршрутизации с r1.

Блок 3. Основы компьютерных сетей. Сетевой уровень. Протоколы маршрутизации. VLAN.
Задание:
1. Настроить сеть согласно схеме используя только статическую маршрутизацию связать сеть компов и сервера
2. Проверить работоспособность сети командой ping с компов до сервера и обратно
2.1* Попробовать настроить статику так, чтобы пинговались все интерфейсы отовсюду.
3. Изучить получившиеся таблицы маршрутизации. Попрактиковаться в использовании команды tracert
4. Обвести синим все broadcast домены 6**. Настроить loop back интерфейсы, статику до них и они тоже должны пинговаться

Блок 4. Основы компьютерных сетей. Транспортный уровень. UDP и TCP.
Задание:
1. В приложенном файле “The Ultimate PCAP.pcap” найти e-mail. Что внутри письма и для кого оно?
2. Закрепите навыки фильтрования. Запустите трейс до 8.8.8.8. И перехватите его в Wireshark. Проанализируйте.
3. Закрепите навыки фильтрования. Найдите еще один сайт без шифрования с возможностью ввода логина/пароля. Перехватите их в Wiresharke, построив фильтр.

Блок 5. NAT. GRE.
Задание:
1. Настроить сеть согласно схеме в файле
  https://disk.yandex.ru/d/hegGC7woXSjz0g где:
  Office 1 - cеть 10.1.1.0/24
  Office 2 - cеть 10.0.0.0/16
  Office 3 - cеть 172.16.0.0/16
  Office 4 - cеть 192.168.145.0/24
  Где “Интернет” - там имитация Интернета с помощью OSPF, выберите сами публичные сети между роутерами.
2. Настроить на Port Forwarding на сервера в Office 2. Server0 должен предоставлять HTTP по 80му порту, а Server1 должен предоставлять HTTPS по 443 порту. Странички      должны быть разные.
3. Настроить PAT в Office 3 для компьютеров, чтобы они выходили в интернет под одним публичным IP адресом на Router1.
4. Предоставить скриншот открытых страниц по HTTP и HTTPS по публичному адресу Router3 в веб-браузере клиентов Office3 (с РС1 и РС0). После чего предоставить вывод        show ip nat translation c Router1.
5. Связать сети Office 1 и Office 4 с помощью GRE. Предоставит трейс с Laptop0 до Server2.

Блок 6. Основы HTTP/HTTPS и DNS (итоговое).
Задание:
1. Настроить сеть согласно информации на схеме.
2. Сымитировать "Интернет" с помощью OSPF. Приватных сетей в маршрутизации быть не должно.
3. Для компьютеров из Office 1 предоставить доступ в "Интернет" с помощью PAT.
4. Открыть доступ из "Интернета" к серверам из Office 2 c помощью Port Forwarding.
5. Для компьютеров из Office 1 должны открываться разные сайты по HTTP и HTTPS из Office 2 по одному доменному имени.
6. Предоставить скриншоты открытых разных сайтов по одному доменному имени.
6.1 Предоставить скриншот таблицы NAT трансляций с Router3.
6.2 Предоставить скриншот таблицы маршрутизации с Router0.
